# HashSet
HashSet - хэш-множество. Хранит данные в хэш-таблице, которая вычисляет для каждого объекта хэш-код.
Хеш-таблица представляет такую структуру данных, в которой все объекты имеют уникальный ключ или хеш-код.
Хэш-код - это целочисленное значение, которое вычисляется определенным способом из данных объекта, при этом для разных объектов будет разное значение.
В Java хэш-таблицы реализованы в виде массивов связных списков. Каждый такой список называется группой.
Чтобы найти место объекта в таблице, вычисляется его хэш-код и его модуль уменьшается до общего количества групп.
Полученное значение будет индексом группы элемента.
Начиная с Java 8 в группах вместо связных списков используются сбалансированные двоичные деревья.
В стандартной библиотеке используется количество групп выраженное степенью 2 (по умолчанию 16).
Любое указываемое значение количества групп автоматически округляется до следующей степени 2. Если хэш-таблица становится чрезмерно заполненной, она хэшируется повторно. Для этого сознается новая хэш-таблица с большим количеством групп, все элементы переносятся в новую таблицу.
Хэш-таблица автоматически хэшируется повторно с увеличенным вдвое количеством групп при превышении коэффициента загрузки, который по умолчанию равен 0.75 (75%).
В множествах Set каждый элемент хранится только в одном экземпляре, а разные реализации Set используют разный порядок хранения элементов.
В HashSet порядок элементов определяется по сложному алгоритму.

- хранит элементы с помощью хэширования
- содержит только уникальные элементы
- данные хранятся в произвольном порядке на основе хэш-кода
- допускает значение null
- быстрое нахождение объектов
- начальная емкость по умолчанию 16
- не синхронизирован

## Особенности использовния
Hash-set-ы резервируют значительно больше памяти, чем нужно для хранения их элементов, поэтому их имеет смысл использовать
только для множеств среднего размера (100-10000 элементов). Фактически, вы тратите память, чтобы получить более быстрые вычисления.


