# Очередь LinkedTransferQueue

В отличие от реализации очередей интерфейса BlockingQueue, где потоки могут быть блокированы  
при чтении, если очередь пустая, либо при записи, если очередь полная, очереди интерфейса  
TransferQueue блокируют поток записи до тех пор, пока другой поток не извлечет элемент. Для 
этого  следует использовать метод transfer.

Иначе говоря, реализация BlockingQueue гарантирует, что элемент, созданный  производителем 
(Producer), должен находиться в очереди, в то время как реализация TransferQueue гарантирует,  
что элемент Producer'а «получает» потребитель (Consumer).

 - transfer(e):
Добавьте элемент в эту TransferQueue и подождите, пока он не будет получен ожидающим 
   потребителем  с помощью метода BlockingQueue.take() или BlockingQueue.poll(timeout,unit).
 - tryTransfer(e):
Метод tryTransfer(e) добавляет элемент в эту TransferQueue только в том случае, если есть  
   потребитель, ожидающий получения элемента с помощью метода BlockingQueue.take() или  
   BlockingQueue.poll(timeout,unit), и убедитесь, что потребитель получит этот элемент 
   немедленно.  В противном случае метод возвращает значение false, и никакие другие действия  
   не предпринимаются.
 - tryTransfer(e, timeout, unit):
Метод tryTransfer(e,timeout,unit) добавляет элемент в эту TransferQueue только в том случае, 
   если  в течение указанного периода ожидания потребитель ожидает получения элемента с помощью  
   BlockingQueue.take() или BlockingQueue.poll(timeout,unit) и убедитесь, что потребитель 
   получает  этот элемент. В противном случае метод возвращает значение false, и никакие другие  
   действия не предпринимаются.
