# PriorityBlockingQueue

PriorityBlockingQueue<E> - это класс, представляющий очередь с элементами, отсортированными по  
приоритету, аналогично классу PriorityQueue<E>. Разница в том, что он реализует интерфейс  
BlockingQueue<E>, поэтому имеет дополнительные функции, определенные этим интерфейсом.

Характеристики of PriorityBlockingQueue:
 - Очередь с неограниченной вместимостью.
 - Повторяющиеся элементы разрешены, но элементы null не разрешены.
 - Элементы сортируются в порядке возрастания в соответствии с поставляемым Comparator 
   (компаратором) или элементы сортируются в их естественном порядке (в зависимости от используемого конструктора).
 - PriorityBlockingQueue и его Iterator поддерживают все дополнительные методы, указанные в 
   интерфейсах Collection и Iterator.
 
По сути, PriorityBlockingQueue управляет внутренним массивом для хранения элементов, который 
может  быть заменен новым массивом, если количество элементов очереди увеличивается.

Объект Iterator, полученный из метода iterator() и объект Spliterator, полученный из метода  
spliterator(), не гарантируют, что элементы этой очереди будут проходить в определенном порядке. 
Если вы хотите, рассмотрите возможность использования Arrays.sort(queue.toArray()).

Как известно, модель Producer/Consumer (Производитель/потребитель) является хорошим примером  
использования интерфейса BlockingQueue. Продукты, созданные производителями, добавляются в 
очередь  до того, как они будут приняты потребителями. В некоторых случаях необходимо 
использовать  очередь приоритетов. Например, продукты с коротким сроком годности должны иметь 
более  высокий приоритет, чтобы быть потребленными потребителями в ближайшее время.
