# Очередь ArrayBlockingQueue

Класс блокирующей очереди ArrayBlockingQueue реализует классический ограниченного размера 
кольцевой  буфер FIFO — «первым прибыл - первым убыл». Новые элементы вставляются в хвост 
очереди;  операции извлечения отдают элемент из головы очереди. Создаваемая емкость очереди  не 
может быть изменена. Попытки вставить (put) элемент в полную очередь приведет к блокированию  
работы потока; попытка извлечь (take) элемент из пустой очереди также блокирует поток.

Данный класс поддерживает дополнительную политику справедливости параметром fair в конструкторе  
для упорядочивания работы ожидающих потоков производителей (вставляющих элементы) и потребителей 
(извлекающих элементы). По умолчанию упорядочивание работы очереди не гарантируется. Но если  
очередь создана с «fair=true», реализация класса ArrayBlockingQueue предоставляет доступ потоков 
в порядке FIFO. Справедливость обычно уменьшает пропускную способность, но также снижает  
изменчивость и предупреждает исчерпание ресурсов.

Класс ArrayBlockingQueue и его iterator реализуют все дополнительные методы Collection и Iterator.

fair = true
К этой очереди будет применена "справедливая" политика, которая учитывает порядок, в котором  
thread Producer и Consumer ожидают в соответствии с правилами FIFO, это означает, что thread,  
который ожидает первым, будет обработан первым.
"Справедливая" политика помогает избежать истощения определенного thread, например, Consumer  
долго ждет, но не получает никаких элементов из очереди.
