# Deque

Интерфейс Deque расширяет интерфейс очереди. Deque - это реализация структуры данных 
двусторонней  очереди, которая представляет собой линейную структуру, в которой вставка и  
удаление могут выполняться на обоих концах очереди. Интерфейс Deque поддерживает deques,  
которые имеют ограничения по емкости, а также не имеют фиксированного ограничения. Deque  может 
использоваться как структура "последний вход-первый выход" (LIFO), а также структура "первый  
вход-первый выход" (FIFO).

Интерфейс Deque включает методы доступа к элементам в обоих концах двухсторонней очереди.  Эти 
методы обеспечивают вставку, удаление и извлечения элемента. Каждый из этих методов существует  
в двух формах: один вызывает исключение, если выполнение невозможно, другой возвращает 
специальное  значение (null или false). Методы интерфейса Deque представлены в таблице.

|      |Первый элемент (голова) |Последний элемент (хвост)|
|           |С исключением	|Получение значения|	С исключением	|Получение значения|
|-----------|----------------|------------------|--------------------|----------------------|
|Вставить	|addFirst(e)	|offerFirst(e)|	addLast(e)|	offerLast(e)|
|Удалить	|removeFirst(e)	|pollFirst(e)|	removeLast(e)|	pollLast(e)|
|Исследовать|	getFirst(e)|	peekFirst(e)|	getLast(e)|	peekLast(e)|

Наследованные от интерфейса Queue следующие методы эквивалентны методам Deque :

|Метод Queue|	Эквивалентный метод Deque|
|------------|---------------------------|
|add(e)	|addLast(e)|
|offer(e)	|offerLast(e)|
|remove()	|removeFirst()|
|poll()|	pollFirst()|
|element()	|getFirst()|
|peek()	|peekFirst()|

Двухсторонние очереди Deque могут быть использованы как LIFO (last-in-first-out) стек (Stack). 
Данный интерфейс должен иметь предпочтение по отношению к классу Stack. Когда двухсторонняя 
очередь используется в качестве стека, элементы вставляются и выталкиваются из начала 
двухсторонней очереди. Методы Stack'a эквивалентны следующим методам Deque :

|Метод Stack'a	|Эквивалентный метод Deque|
|push(e)|	addFirst(e)|
|pop()	|removeFirst()|
|peek()|	peekFirst()|

Метод peek одинаково хорошо работает при использовании Deque в качестве двухсторонней очереди 
или стека; в любом случае элементы извлекаются из начала двухсторонней очереди.
