# Принципы объектно-ориентированного программирования

Объектно-ориентированная парадигма

Определение гласит, что «Объектно-ориентированное программирование – это парадигма программирования, в которой основной концепцией является понятие объекта, который отождествляется с предметной областью.»
Парадигмой называют набор правил и критериев, которые соблюдают разработчики при написании кода.

Таким образом, система представляется в виде набора объектов предметной области, которые взаимодействуют между собой некоторым образом. Каждый объект обладает тремя cоставляющими: идентичность (identity), состояние (state) и поведение (behaviour).

Состояние объекта — это набор всех его полей и их значений.

Поведение объекта — это набор всех методов класса объекта.

Идентичность объекта — это то, что отличает один объект класса от другого объекта класса. С точки зрения Java, именно по идентичности определяется метод equals.


Структура объектно-ориентированного программирования

В коде, написанном по парадигме ООП, выделяют четыре основных элемента:
1. Объект.
   Часть кода, которая описывает элемент с конкретными характеристиками и функциями.
2. Класс.
   Шаблон, на базе которого можно построить объект в программировании. И уже из него создаются конкретные объекты.
   Классы могут наследоваться друг от друга. Подкласс берёт свойства из родительского класса, при этом имеет свои свойства
3. Метод.
   Функция внутри объекта или класса, которая позволяет взаимодействовать с ним или другой частью кода.
4. Атрибут.
   Характеристики объекта в программировании — например, цена, производитель или объём оперативной памяти. В классе прописывают, что такие атрибуты есть, а в объектах с помощью методов заполняют эти атрибуты данными.


Принципы объектно-ориентированного программирования

Объектно-ориентированное программирование обладает рядом принципов. Представление об их количестве расходится. Кто-то утверждает, что их три, кто-то, что их четыре:


1.	Абстрация
2.	Инкапсуляция
3.	Наследование
4.	Полиморфизм



Инкапсуляция

Вопреки мнению многих, инкапсуляция это не «когда все поля приватные».

Научное определение гласит, что «Инкапсуляция – это принцип, согласно которому любой класс и в более широком смысле – любая часть системы должны рассматриваться как «черный ящик»: пользователь класса или подсистемы должен видеть только интерфейс (т.е. список декларируемых свойств и методов) и не вникать во внутреннюю реализацию.»

Вся информация, которая нужна для работы конкретного объекта, должна храниться внутри этого объекта. Если нужно вносить изменения, методы для этого тоже должны лежать в самом объекте — посторонние объекты и классы этого делать не могут. Для внешних объектов доступны только публичные атрибуты и методы.

Например, метод для внесения данных в карточку товара должен обязательно быть прописан в классе «Карточка товара». А не в классе «Корзина» или «Каталог товаров».

Рассмотрим более подробно, например класс A обращается к полям класса B напрямую, это приводит не к тому, что «нарушается информационная безопасность», а к тому, что класс A завязывается на внутренне устройство класса B, и попытка изменить внутреннее устройство класса B приведет к изменению класса А. Более того, класс A не просто так работает с полями класса B, он работает по некоторой бизнес-логике. То есть логика по работе с состоянием класса В лежит в классе А, и когда мы захотим переиспользовать класс В, это не удастся сделать, ведь без кусочка класса А класс В может быть бесполезным, что приведет к тому, что класс В придется отдавать вместе с классом А.

Инкапсуляция позволяет минимизировать число связей между классами и подсистемами и, соответственно, упростить независимую реализацию и модификацию классов и подсистем.

Такой принцип обеспечивает безопасность и не даёт повредить данные внутри какого-то класса со стороны. Ещё он помогает избежать случайных зависимостей, когда из-за изменения одного объекта что-то ломается в другом.



Наследование

Наследование — это возможность порождать один класс от другого с сохранением всех свойств и методов класса-предка (суперкласса), добавляя при необходимости новые свойства и методы.

Наследование является самым переоцененным принципом. Наследования желательно по возможности избегать, потому что наследование является очень сильной связью. Вместо наследования рекомендуемся использовать композицию.





Принципы наследования.
● Класс с определёнными свойствами;
● Подкласс на его основе, который берёт свойства класса и добавляет свои;
● Объект подкласса, который также копирует его свойства и добавляет свои.
Каждый дочерний элемент наследует методы и атрибуты, прописанные в родительском. Он может использовать их все, отбросить часть или добавить новые. При этом заново прописывать эти атрибуты и методы не нужно.
Например, в каталоге товаров:
1.	У класса «Карточка товара» есть атрибуты тип товара, название, цена, производитель, а также методы «Вывести карточку» и «Обновить цену».
2.	Подкласс «Смартфон» берёт все атрибуты и методы, записывает в атрибут «тип товара» слово «смартфон плюс добавляет свои атрибуты — «Количество сим-карт» и «Ёмкость аккумулятора».
3.	Объект «Смартфон Xiaomi 12» заполняет все атрибуты своими значениями и может использовать методы класса «Карточка товара».
      В этом примере  хорошо видно, когда сначала создавали класс, потом подкласс, а затем объект с общими свойствами.












Полиморфизм

Полиморфизм — это возможность использовать классы – потомки в контексте, который был предназначен для класса – предка.

За самым садистским определением кроется возможность языка программирования для декомпозиции задачи и рефакторинга if'ов и switch'ей.



Абстра́кция — это использование только тех характеристик объекта, которые с достаточной точностью представляют его в данной системе. Основная идея состоит в том, чтобы представить объект минимальным набором полей и методов и при этом с достаточной точностью для решаемой задачи.
Абстракция позволяет работать с объектами, не вдаваясь в особенности их реализации.

Основные принципы объектно-ориентированного программирования
Объектно-ориентированное программирование базируется на трёх основных принципах, которые обеспечивают удобство использования этой парадигмы.


Полиморфизм
Полиморфизм — способность функции обрабатывать данные разных типов.
Широко распространено определение полиморфизма, приписываемое Бьёрну Страуструпу: один интерфейс — много реализаций
Один и тот же метод может работать по-разному в зависимости от объекта, где он вызван, и данных, которые ему передали. Например, метод «Удалить» при вызове в корзине удалит товар только из корзины, а при вызове в карточке товара — удалит саму карточку из каталога.

То же самое с объектами. Можно использовать их публичные методы и атрибуты в других функциях и быть уверенным, что всё сработает нормально.

Этот принцип ООП, как и другие, обеспечивает отсутствие ошибок при использовании объектов.


Главное об ООП
1.	ООП — это парадигма разработки, набор правил и критериев, по которым пишут код. Её суть в том, что весь код состоит из объектов, которые взаимодействуют друг с другом. Существуют и другие парадигмы, например, функциональное программирование.
2.	В ООП выделяют четыре основных элемента: классы, объекты, методы и атрибуты.
3.	Объектно-ориентированный подход к программированию строится на трёх основных принципах: наследование, инкапсуляция и полиморфизм.
4.	Программы, созданные по принципам ООП, более структурированные, легче читаются и хорошо масштабируются. При этом они сложнее в написании.
5.	В парадигме ООП удобнее всего писать на языках Java, C++, C#, JavaScript и некоторых других.



Как упоминалось выше, выделяют четыре основные принципа ООП:
•	Абстракция. Абстракция означает использование простых вещей для описания чего-то сложного. Например, мы все знаем как пользоваться телевизором, но в тоже время нам не нужно обладать знаниями о том, как он работает чтобы смотреть его. В Java под абстракцией подразумеваются такие вещи, как объекты, классы и переменные, которые в свою очередь лежат в основе более сложного кода. Использование данного принципа позволяет избежать сложности при разработке ПО.
•	Инкапсуляция. Под инкапсуляцией подразумевается сокрытие полей внутри объекта с целью защиты данных от внешнего, бесконтрольного изменения со стороны других объектов. Доступ к данным (полям) предоставляется посредством публичных методов (геттеров/сеттеров). Это защитный барьер позволяет хранить информацию в безопасности внутри объекта.
•	Наследование. Это особая функциональность в объектно-ориентированных языках программирования, которая позволяет описывать новые классы на основе уже существующих. При этом поля и методы класса-предка становятся доступны и классам-наследникам. Данная фича делает классы более чистыми и понятным за счет устранения дублирования программного кода.
•	Полиморфизм. Данный принцип позволяет программистам использовать одни и те же термины для описания различного поведения, зависящего от контекста. Одной из форм полиморфизма в Java является переопределение метода, когда различные формы поведения определяются объектом из которого данный метод был вызван. Другой формой полиморфизма является перегрузка метода, когда его поведение определяется набором передаваемых в метод аргументов.


# Принципы ООП в Java (https://topjava.ru/blog/oops-concepts-in-java)
Как упоминалось выше, выделяют четыре основные принципа ООП:
 - Абстракция. Абстракция означает использование простых вещей для описания чего-то сложного. 
 - Например, мы все знаем как пользоваться телевизором, но в тоже время нам не нужно обладать 
   знаниями о том, как он работает чтобы смотреть его. В Java под абстракцией подразумеваются такие вещи, как объекты, классы и переменные, которые в свою очередь лежат в основе более сложного кода. Использование данного принципа позволяет избежать сложности при разработке ПО.
 - Инкапсуляция. Под инкапсуляцией подразумевается сокрытие полей внутри объекта с целью защиты 
   данных от внешнего, бесконтрольного изменения со стороны других объектов. Доступ к данным (полям) предоставляется посредством публичных методов (геттеров/сеттеров). Это защитный барьер позволяет хранить информацию в безопасности внутри объекта.
 - Наследование. Это особая функциональность в объектно-ориентированных языках программирования, 
   которая позволяет описывать новые классы на основе уже существующих. При этом поля и методы класса-предка становятся доступны и классам-наследникам. Данная фича делает классы более чистыми и понятным за счет устранения дублирования программного кода.
 - Полиморфизм. Данный принцип позволяет программистам использовать одни и те же термины для 
   описания различного поведения, зависящего от контекста. Одной из форм полиморфизма в Java является переопределение метода, когда различные формы поведения определяются объектом из которого данный метод был вызван. Другой формой полиморфизма является перегрузка метода, когда его поведение определяется набором передаваемых в метод аргументов.

Каким образом концепции ООП работают в Java
Концепции ООП в Java позволяют программистам создавать компоненты, которые можно переиспользовать в различных частях программы не подвергая данные опасности.
Принцип работы абстракции
Основная цель использования данной концепции — это уменьшение сложности компонентов программы за счет скрытия от программиста, использующего эти компоненты, ненужных ему подробностей. Это позволяет реализовать более сложную логику поверх предоставленной абстракции, не вдаваясь в подробности ее реализации.

Приготовление кофе с помощью кофемашины является хорошим примером абстракции. Все, что нам надо знать, что бы ей пользоваться: как налить воды, засыпать кофейные зерна, включить и выбрать вид кофе, который хотим получить. А, как машина будет варить кофе — нам знать не нужно.

В данном примере кофемашина представляет собой абстракцию, которая от нас скрывает все подробности варки кофе. Нам лишь остается просто взаимодействовать с простым интерфейсом, который не требует от нас каких-либо знаний о внутренней реализации машины.

Этот же подход можно использовать и в объектно-ориентированных языках программирования, таких как Java.
## Принцип работы инкапсуляции
Инкапсуляция позволяет нам пользоваться возможностями класса без создания угрозы безопасности данных за счет ограничения прямого доступа к его полям. Также она позволяет изменять код классов не создавая проблем их пользователям (другим классам). В Java данный принцип достигается за счет использования ключевого слова private.
## Принцип работы наследования
Наследование — еще одна важная концепция ООП, которая позволяет сэкономить время на написании кода. Возможности наследования раскрываются в том, что новому классу передаются свойства и методы уже описанного ранее класса. Класс, который наследуется называется дочерним (или подклассом). Класс, от которого наследуется новый класс — называется родительским, предком и т. д. В языке программирования Java используется ключевое слово extends для того, чтобы указать на класс-предок.
## Принцип работы полиморфизма
Полиморфизм предоставляет возможность единообразно обрабатывать объекты с различной реализацией при условии наличия у них общего интерфейса или класса. По-простому: способность вызывать нужные методы у объектов, имеющие разные типы (но находящиеся в одной иерархии). При этом происходит автоматический выбор нужного метода в зависимости от типа объекта.

## Рассмотрим примеры полиморфизма в Java: переопределение и перегрузка методов.

В случае с переопределением метода, дочерний класс, используя концепцию полиморфизма, может изменить (переопределить) поведение метода родительского класса. Это позволяет программисту по разному использовать один и тот же метод, определяя поведение из контекста вызова (вызывается метод из класса предка или класса наследника).

В случае же с перегрузкой, метод может проявлять различное поведение в зависимости от того, какие аргументы он принимает. В данном случае контекст вызова определяется набором параметров метода.
## Примеры концепций ООП в Java
Давайте рассмотрим несколько распространенных примеров.
## Пример инкапсуляции
В примере ниже рассмотрен один из принципов ООП — инкапсуляция. Поле name класса Student сокрыто от внешнего кода. Для доступа к этому полю определены методы getName() и setName(String name).

package ru.topjava;

public class Student {

    private String name;

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name
    }
}

package ru.topjava;

class Test {

    public static void main(String[] args) {
        Student student = new Student();
        student.setName("Josh");
        System.out.println(student.getName());
    }
}

Для компиляции перейдите в корневой каталог и выполните команду:
javac -d out/ ru/topjava/*.java

Для запуска программы выполните команду:
java -cp out/ ru.topjava.Test

Вывод:
Josh
Пример использования наследования
Для того чтобы воспользоваться механизмом наследования, необходимо использовать ключевое слово extends.

package ru.topjava;

public class Animal {

    //...
}

package ru.topjava;

public class Dog extends Animal {

    //...
}
Пример использования полиморфизма
Для демонстрации полиморфизма в Java, ниже опишем два класса Person и Employee. Класс Employee наследуется от класса Person с помощью ключевого слова extends. Далее, класс-наследник Employee переопределяет поведение метода walk() класса Person.

'''
package ru.topjava;
class Person {
    void walk() {
        System.out.println("Can Run....");
    }
}

package ru.topjava;
class Employee extends Person {
    void walk() {
        System.out.println("Running Fast...");
    }
    public static void main(String[] arg) {
        Person p = new Employee();
        p.walk();
    }
}
'''


Содержание
1. [converter entity to dto](https://github.com/alexmnv03/java-core/tree/develop/java-oop/converter-entity-dto) - пример применения абстрактных классов и дженериков
2. [In progress](https:) - progress
3. [In progress](https:) - progress
